1回目はバッドエンドのようだったので、2回目をやり直し、無事ノーマルエンディングを迎えられました。エンディング分岐は大体検討がついていたので、基本的には同じ作業の繰り返しでした。やはりセーブ機能が欲しかったです。

ゲームは一夜目、二夜目…と進行するようになっていますが、なんといっても一夜目をクリアするのに苦労しました。コンビニへの通勤から始まって、バーコードリーダーの使用、食品の廃棄など直観では道具の使用がわかりにくく、ゲームの進行も少しテンポが悪いように感じました。ですが、二夜目以降は要領がつかめてきます。

コンビニ出勤に慣れるにしたがって、前の日に見られなかったことを次の日に発見したりして、そこに違和感を感じたり、場合によってはそれが恐怖体験であったりするのが面白いなと思いました。独特の映像美やリアルな音響も相まって次第に世界観に引き込まれます。

今にして思えばビデオテープやブラウン管テレビなど、現代を舞台にしている割には時代物の小道具が活躍しますが、それ以上に続きが気になりストーリーに集中できました。やはり古いものの方が、何かしらの「想念」を抱きやすいのかなとは思います。

細かいところで気になったのはエンディングのテキストの仮名遣いに時々不自然さ見られるところです。あとは技術的に移動が遅いとか、道具が使いにくいとかは開発に余裕が出てくれば何とかなりそうなところですね。でも値段は手ごろなのでオススメです。