バイオハザード２、４をプレー済み。
考えていたより２と感触はほとんど同じ。むしろ２をスケールダウンさせた感じだ。
ボス戦は意外にあっけなかった。銃でぶっ放して終了。仕上げはバズーカで吹き飛ばすというような演出も無かったし…
２の方がいろんなシーンで劇的な演出があって好き。
１は恐怖の演出は自分には目新しいものはなかったようだ。水槽のシーンは結構好きだったが、それ以外はあまり印象に残らなかった。自分に恐怖の耐性が付いたからなのか、リメイクゆえオリジナルと少し違うからなのか自分にはわからない。

プレイした感触では、まず操作が面倒くさくて、やはり２０２０年ではＨＤリマスターとはいえ、昔のゲームをやっているような感じだった。ラジコン操作でなくて、画面の向きに合わせてアナログスティックを操作する場合も感覚は同じ。固定視点操作はコンピュータの描画能力が低かったころの苦肉の策だが、いいところはクリエーターの見せたいところをしっかり見せられるところ。また、重要なアイテムを見逃しにくいという利点もある。だが、今風なら主人公がアイテムの方を注目してくれるので、今では一昔前の演出方法だ。
扉の演出も初めてくぐるとき一度あれば十分だろう。リメイクでそこまで改造できなかったのか。何度も同じ扉を行き来する場合などは時間がもったいなくてもどかしい思いをする。中庭の格子戸に至っては、向こうのスペースが見えているのだから扉開放の演出は不要だ。
インクリボンも限られた資源でやりくりする面白さはあるけど、慣れてくれば都合のいいところでやめられないという不便さの方が気になった。ただ、ゲームオーバーになって同じ個所を何度もやり直しするというようになると、操作が上手くなるというおまけはつく。だが、それも今の感覚からすると面倒だし古臭い。
文句は言ったがいいところは２にも確実に受け継がれている。遊びにくいと感じる点は逆に表現すると操作の巧みさでカバーできるので、その古びた技術の習得に楽しみを見いだせたら面白いと思えるだろう。



